.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--b--Black-Tentacles:

Черные щупальцы (`Black Tentacles <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=23>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв, рядом с плоской поверхностью

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Abraxas`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Gogunta`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Yog-Sothoth`

----------

Маслянистые, черные щупальца поднимаются и пытаются схватить каждое существо в области.
Выполните атаку заклинанием против КС Стойкости каждого существа в области.
Любое существо по которому вы успешно попали, получает состояние :c_grabbed:`схвачен` и получает 3d6 дробящего урона.
Всякий раз, когда существо заканчивает свой ход в области, щупальцы пытаются схватить это существо, если они еще этого не сделали, и наносят 1d6 дробящего урона любому уже схваченному существу.

Чтобы :ref:`action--Escape`, нужно преодолеть КС равный вашему КС заклинания.
Существо может атаковать щупальце, в попытке освободиться от его хватки.
Его КБ равен вашему КС заклинания, и оно уничтожается если получает 12 или более урона.
Даже если уничтожена, то дополнительные щупальцы продолжают появляться в области, пока заклинание не закончится.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst